# ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Таким образом, Telegram-бот можно назвать социально-ориентированным программным обеспечением, выполняющим свои функции круглосуточно, независимо от человеческого ресурса. Один из социально-направленных ботов, созданный автором проекта, был обоснован и описан с приложением скриншотов кода.

Автором работы был выбран именно язык программирования Python, который более понятен в изучении и легко читаем. Создаваемое приложение Telegram-бота существенно не зависит от скорости языка и не влияет на производительность приложения.

Python является одним из наиболее популярных вариантов благодаря своей простоте и обширной поддержке сообщества. Однако, важно помнить, что каждый язык имеет свои особенности и преимущества, поэтому следует выбирать то, что лучше всего соответствует потребностям и целям разработки бота в Telegram.

Главным для создания и подключения Telegram-бота, автором проекта был использован модуль aiogram - это современный и полностью асинхронный фреймворк для Telegram Bot API, написанный на Python с asyncio и aiohttp. Эта библиотека предоставляет удобный и высокоуровневый интерфейс для взаимодействия с API Telegram, что позволяет разработчикам легко создавать и настраивать функциональность Telegram-ботов.

Процесс создания Telegram-бота на языке программирования Pyhton складывается из многочисленных особенностей Telegram, который предписывает определенные команды и ограничения для разработчиков, создающих Telegram-ботов, как по функционалу, так и по оформлению. Автор проекта придерживался этих правил.

При соблюдении особенностей применения модулей и знания языка программирования Pyhton с помощью фреймворка aiogram был разработан Telegram-бот и размещен на хостинге с круглосуточным режимом работы. Само приложение Telegram-бота «Расписание Сыктывкара» описано подробно в данном проекте.

Из выше написанного, следует, что разработка Telegram-бота «Расписание Сыктывкара» произведена успешна, Telegram-бот развернут на хостинге и осуществляет свою работу в круглосуточном режиме, помогая пользователям Telegram, осуществляющим передвижение на общественном транспорте узнавать своевременно расписание автобусов. Найти действующий Telegram-бот можно по имени @RaspSykt_bot и названию Telegram-бота «Расписание Сыктывкара». Telegram-боту присвоена ссылка, по которой можно перейти в него из любого браузера https://t.me/RaspSykt_bot. 

Делая вывод из выше написанного, что цель проекта достигнута, задачи выполнены.

Проект подлежит дальнейшему развитию. Автор проекта намерен реализовать базу данных движения автобусов по остановкам с указанием конкретного времени прибытия и выбором в Telegram-боте конкретной остановки для более точного информирование пользователей о прибытии автобусов на остановку. Возможно применение геоданных для автоматического определение остановки с предложением автобусных маршрутов, проходящих по ближайшей остановке.