## ВЕДЕНИЕ

Сегодня Telegram является одной из самых популярных мессенджеров в мире, успешно конкурируя со своими главными конкурентами - WhatsApp и Viber. Миллионы людей выбирают Telegram благодаря его простоте использования, безопасности и возможности общаться с друзьями и близкими, не стесняясь защиты своей личной информации.

В данном проекте рассмотрим о Telegram и его ботах, обозначим их функции и объясним, почему они стали так популярны. Нельзя отрицать, что они привлекательны для множества бизнесов. Разработчики теперь имеют возможность применять свои навыки в создании ботов для увеличения своей прибыли. Рассмотрим на создании проекта социально-направленного бота для пользователей Telegram и общественным транспортом в г. Сыктывкаре.

Целю данного проекта является разработка асинхронного Telegram-бота на языке Python для социального проекта «Расписание Сыктывкара».

Задачами проекта будут:

    1. Рассмотреть общие понятия, функции и классификацию Telegram-бота.

    2.  Определить оптимальное программного обеспечения для разработки Telegram-бота.

    3. Описать методологию разработки сервиса Telegram-бот.

    4. Описать процесс создания Telegram-бота.

    5. Описать реализации Telegram-бота на языке программирования Pyhton с помощью фреймворка aiogram.

С помощью данного проекта будет рассмотрена теория и отработка практических навыков создания Telegram-бота на основном языке специализации автора на курсе обучения программированию Pyhton с помощью фреймворка aiogram.

В проекте применялись методы анализа данных, обобщения сведений и описание практического опыта написания программного кода.

При создании проекта автор разработал и внедрил социального Telegram-бота https://t.me/RaspSykt_bot или @RaspSykt_bot под названием «Расписание Сыктывкара». Проект рассчитан на людей, которые пользуются общественным транспортом и используют Telegram в своей повседневной жизни. 

Проект разрабатывался на устройстве с операционной системой Linux с применением интегрированной среда разработки PyCharm на языке Python с основной библиотекой для создания Telegram-ботов aiogram.